## 4. HTTP Message

### 4.1. Message Types

HTTP 메시지는 클라이언트에서 서버로 보내는 요청(Request)과 서버에서 클라이언트로 전달하는 응답(Response)으로 구성된다.

```text
HTTP-message     = Request | Response     ; HTTP/1.1 message
```

요청(Request) 와 응답(Resposne) 메시지는 엔티티(메시지의 Payload)를 전송하기 위해 
[RFC-822](https://tools.ietf.org/html/rfc822) 에서 정의한 일반적인 메시지 형식을 사용합니다.
요청(Request)과 응답(Response) 메시지는 **시작행**과 **0개 이상의 header 필드**, **header 의 끝을 가리키는 비어있는 행**(CR, LF 외에 아무것도 없는 행)
및 **메시지 본문**으로 구성됩니다.

> 정리하자면 4 가지 요소입니다. (시작행/header 필드/구분행/본문)

```text
generic-message = start-line
                  *(message-header CRLF)
                  CRLF
                  [ message-body ]

start-line      = Request-Line | Status-Line
```

서버의 장애를 막기 위해 Request-Line(시작행) 에서 예상되는 빈 라인은 무시해야 합니다.
즉, 서버가 프로토콜에서 스트림을 읽어들일 때 메시지 첫부분에서 CRLF 를 먼저 만나게 되면 무시해야 합니다.

> CRLF(Carriage Return/Line Feed) : 줄바꿈(newline) 을 입력하는 문자를 칭하는 표현

특정 버그가 존재하는 HTTP/1.0 클라이언트 구현체는 Post 요청 후 CRLF 를 추가합니다.
BNF 에서 금지한 사항을 다시 말하면 HTTP/1.1 클라이언트는 CRLF 를 추가하는 요청을 따라가면 안됩니다.

### 4.2. Message Headers

일반 헤더(general-header)와 요청 헤더(request-header), 응답 헤더(response-header) 및 엔티티 헤더(entity-header) 필드를 포함하는 
HTTP header 필드들은 [RFC-822](https://tools.ietf.org/html/rfc822#section-3.1) 에서 정의한 일반적인 형식으로 작성됩니다.
각각의 header 필드는 이름에 콜론 (":")을 붙인 값과 필드 값으로 구성됩니다. 필드 이름은 대소문자를 구분하지 않습니다.

### 4.3 Message Body


### 4.4 Message Length

메시지의 전송 길이(transfer-length)는 메시지에 나타나는 메시지 본문(message-body)의 길이입니다. 즉, transfer-coding(인코딩)이 적용된 후 입니다. 메시지 본문이 메시지에 포함 된 경우 해당 본문의 전송 길이는 다음 중 하나에 의해 결정 됩니다 (우선 순위 순).

1. 메시지 본문을 "포함 하지 않는" 응답 메시지는 (예 : 1xx, 204 및 304 응답 및 HEAD 요청에 대한 응답) 메시지에 있는 엔티티 헤더 필드에 관계 없이 항상 헤더 필드 다음의 첫 번째 라인이 빈 줄로 종료됩니다.
2. Transfer-Encoding 헤더 필드 (섹션 14.41)가 존재하고 "identity" 이외의 다른 값을 갖는 경우, 연결이 닫혀 메시지가 종료되지 않는 한 "chunked" transfer-coding (3.6 절)을 사용하여 전송 길이가 정의됩니다.
3. Content-Length 헤더 필드 (섹션 14.13)가 있으면 OCTET의 10 진수 값은 엔티티 길이와 전송 길이를 모두 나타냅니다. 이 두 길이가 다르면 (예 : Transfer-Encoding 필드가 있는 경우) Content-Length 헤더 필드를 보내면 안됩니다. Transfer-Encoding 헤더 필드와 Content-Length 헤더 필드가 모두있는 메시지가 수신되면 후자는 무시해야합니다.
4. 메시지가 미디어 타입 "multipart/byteranges" 를 사용하고 transfer-length 가 달리 지정 되지 않은 경우이 self-limiting 미디어 타입은 transfer-length 를 정의합니다. 발신자가 수신자가 파싱 할 수 있다는 것을 알지 않는 한, 이 미디어 타입을 사용해서는 안됩니다. 1.1 클라이언트의 다중 바이트 범위 지정자를 사용하여 Range 헤더를 요청하면 클라이언트가 multipart/byteranges 응답을 구문 분석 할 수 있음을 나타냅니다.
   range 헤더는 multipart/byteranges 를 이해하지 못하는 1.0 프록시에 의해 전달 될 수 있습니다. 이 경우 서버는이 섹션의 1, 3 또는 5 항목에 정의 된 방법을 사용하여 메시지를 구분해야합니다.
5. 서버가 연결을 닫습니다. 연결을 닫으면 서버가 응답을 다시 보낼 가능성이 없기 때문에 요청 본문의 끝을 나타내는 데 사용할 수 없습니다.

HTTP/1.0 을 사용하는 응용 프로그램과의 호환성을 위해, 메시지 본문을 포함하는 HTTP/1.1 요청에는 서버가 HTTP/1.1 호환이 아닌 것으로 알려진 경우가 아니면 유효한 Content-Length 헤더 필드가 포함 되어야 합니다. 요청에 메시지 본문이 포함되어 있고 Content-Length 가 제공 되지 않은 경우 서버는 메시지 길이를 결정할 수없는 경우 400(잘못된 요청)으로 응답하거나 유효한 Content-Length 를 받고자 하는 경우엔 411(길이가 필요한)로 응답해야합니다.

엔터티를받는 모든 HTTP/1.1 응용 프로그램은 "chunked" transfer-coding(3.6 절)을 수락해야하므로 메시지 길이를 미리 결정할 수없는 경우이 메커니즘을 메시지에 사용할 수 있습니다.

메시지는 Content-Length 헤더 필드와 non-identity transfer-coding를 모두 포함해서는 안됩니다. 메시지에 non-identity transfer-coding 가 포함되어 있으면 Content-Length를 무시해야합니다.

메시지 본문이 허용되는 메시지에 Content-Length가 주어지면 필드 값은 메시지 본문의 OCTET 수와 정확히 일치해야합니다. HTTP/1.1 사용자 에이전트는 유효하지 않은 길이가 수신되어 감지되면 사용자에게 알려야합니다.





