# :house: 두번째 모임

<hr>

#### OOO 님이 생각하는 HTTP Header 는 ?

##### YHJ : 메타정보로써 통신을 돕기 위한 수단, Entity(Body)의 정보에 대한 메타정보를 알려주거나 클라잉너트-서버 간의 통신을 제어하기 위한 정보를 제공한다.
##### KYS : 
##### CHH : OSI 계층에서 프로토콜이라면 Header와 Body를 기본적인 구조를 갖는다. HTTP Header는 Body에 대한 메타 정보들을 가지고 있으며, RFC에 기재된 기본적인 헤더뿐만 아니라 커스텀 헤더를 통해서 통신을 제어할 수 있다. 
##### KDH : HTTP 헤더는 요청 & 응답을 해석하기 위한 **추가 정보**를 제공한다. `header`에는 0줄 이상이 포함된다. (꼭 필수는 아닌 것 같음) 하지만 `header`가 왜 꼭 필요한지에 대해 고민해봤을 때, `header`가 없는 요청 & 응답을 받은 server나 client가 소비되는 리소스가 많아지기 때문이 아닐까라는 생각이 들었다. (`header`가 없는 요청or응답을 읽을 때, 해당 메시지를 해석하는 리소스) 🤔
##### KDH : 클라이언트와 서버간의 통신을 위한 필수적인 정보들을 Header를 통해 주고 받는다. 단순한 통신을 위한 정보뿐만 아니라 주고 받는 엔티티에 관한 정보, 프록시, 보안 등 부가적인 정보를 담을 수 있다. 
##### JMS : 
##### HSM : 

<hr>

## 스터디 진행 내용

1. 첫 번째 과제 공유

2. 재밌거나 신기하거나 어려웠거나

3. HTTP RequestLine

  - REST ?

4. HTTP Header

### HTTP Header 무엇?

#### Header 의 종류 

##### 일반 헤더(General Headers)
클라이언트와 서버를 가지리 않고 다양한 목적으로 사용하는 헤더<br>

##### 요청 헤더(Request Headers)
요청 메시지에서만 의미를 갖는 헤더<br>
서버는 요청 헤더를 이용해 클라이언트에게 더 나은 응답을 줄 수 있다

> Accept 관련 헤더, 조건부 요청 헤더, 요청 보안 헤더, 프락시 요청 헤더

##### 응답 헤더(Response Headers)
클라이언트에게 부가 정보를 제공하는 헤더

##### 엔티티 헤더(Entity Headers)
엔티티(본문/body)에 대해 정보를 알려주는 헤더<br>
요청과 응답 모두 엔티티를 포함하므로 클라이언트와 서버 모두에게 나타날 수 있다.

##### 확장 헤더(Extension Headers)
애플리케이션 개발자들에 의해 만들어지지만 명세에 승인되지 않은 비표준 헤더

### Http Header 왜 사용 ?

요청과 응답 메시지는 Start Line 과 Header, Entity 로 나뉜다.
이렇게 나누는 이유는 각각의 역할을 담당하기 위해서인데 Header 는 Entity 와 통신에 대한 정보를 제공함으로써 클라이언트와 서버가
서로를 주고받는 내용과 통신 방법에 대해 좀 더 잘 이해하도록 돕는다.

### Http Header 어떻게 써보지 ?

Content-Type 과 Redirect, Cookie 를 이용해서 클라이언트와 서버를 구현해봄으로써 현실적인 사용 방법을 고찰해본다.

## :angry: 두번째 과제

> 작업하면서 토의하거나 궁금한게 있다면 **Issues** 에 꼭 등록해주세요 !!

1. HTTP Header 구현해보기 ([참고 RFC-2616](https://tools.ietf.org/html/rfc2616#page-31))

##### Header 로 사용할 수 있는 필드 중 일부를 사용해 실제로 클라이언트와 서버를 구현해본다.

예: Content-type, Redirect, Cookie/Set-Cookie
